Instructor: Como mencioné en la última conferencia, el
modo de vigilancia es un gran comienzo,
pero ¿qué pasa si tenemos más de un archivo TypeScript?
¿Y si también tenemos una analítica? ts donde hipotéticamente
enviamos los datos analíticos a nuestro servidor?
Ahora, aquí para tener cualquier cosa ahí, voy
a poner una consola. pero, por supuesto, usted
podría estar enviando peticiones HTTP a su
servicio de análisis aquí como he dicho.
Así que digamos que también importamos este archivo
aquí en nuestro índice. archivo html.
Si apuntamos a la analítica. js que aún no existe pero que existirá
después de la compilación,
entonces podríamos estar cargando estos dos archivos
y por supuesto, queremos compilar
ambos archivos cada vez que uno de ellos
cambie.
Ahora, para eso, sería bueno
si pudiéramos entrar en algún modo de vigilancia general
donde simplemente ejecutamos tsc así sin
apuntar a un archivo y simplemente observa
toda nuestra carpeta de proyecto y recompila cualquier
archivo TypeScript que pueda cambiar.
Pues bien, resulta que esto es posible.
Para ello sólo tenemos que decirle
a TypeScript que este es un proyecto que debe ser gestionado
con TypeScript y lo hacemos
en primer lugar, y sólo tenemos
que hacer esto una vez, ejecutando
tsc --init.
Así que no estoy apuntando a un archivo específico
aquí, sólo ejecuto tsc y luego --init aquí y de nuevo, esto sólo
se requiere una vez.
Inicializará este proyecto en el que se ejecuta
este comando como un proyecto TypeScript.
Eso significa que ahora básicamente le dirá a TypeScript que todo
en la carpeta donde se ejecuta este
comando y por lo tanto es importante que usted
navegó en la carpeta correcta antes de ejecutar
este comando con el terminal
incorporado aquí en VS Code.
Automáticamente estoy en esta carpeta del proyecto
donde están mis archivos para que este proyecto sea gestionado
por TypeScript.
Así que vamos a pulsar Enter
y lo que esto hace es que crea este tsconfig. json.
Esto básicamente es el indicador para TypeScript de que el proyecto
en el que se encuentra este archivo y todas las subcarpetas
de esta carpeta deben ser gestionadas
por TypeScript.
Ahora, si echamos un vistazo a este
archivo, vemos que hay un montón de opciones,
la mayoría de ellas comentadas, sólo
están ahí para que veas que puedes establecerlas y tienes una breve
explicación aquí también, pero no tenemos que preocuparnos
por ellas ahora.
Nos sumergiremos en ellos en un segundo.
Por el momento, vamos a cerrar este archivo
aquí y vamos a ver lo que esto nos da,
porque lo que nos da es
que ahora podemos ejecutar sólo tsc como este sin
apuntar a un archivo específico.
Y lo que esto hará es decirle a TypeScript que
siga adelante y compile todos los archivos TypeScript
para que todos los . ts archivos que puede encontrar en este
proyecto por lo que si pulso Enter
aquí, usted ve, esto toma un tiempo, y ahora
lo que tenemos es esta analítica. js y esta aplicación.
archivo js.
Ahora, la analítica. js fue creado por TypeScript
porque encontró que tenemos la analítica.
ts
y, como he dicho, ahora compilará todos los archivos TypeScript
del proyecto.
Y, por supuesto, también se puede combinar con el modo reloj.
Puedes ejecutar tsc -w o --watch como mostré
antes y esto entrará en modo de vigilancia
para todos los archivos TypeScript.
Así que ahora cada vez que cambie uno de ellos
y lo guarde, se recompilará.
Recompilará ese archivo que cambió
y por lo tanto, todo el cambio reflejado
en el archivo JavaScript.
Y ya está aquí.
Si vuelvo a mi página, vemos el envío de datos también
porque ahora la analítica. ts.